# Урок 6. Модули

` main test`


## Что будет сегодня на семинаре. Наши цели:

📌 Разобрать работу с модулями в Python

📌 Изучить особенности импорта объектов в проект

📌 Познакомиться с встроенными модулях и возможностями по созданию своих модулей и пакетов

📌 Разобрать модуль random отвечающий за генерацию случайных чисел

### Задание №1

📌 Вспомните какие модули вы уже проходили на курсе.

📌 Создайте файл, в котором вы импортируете встроенные в модуль функции под псевдонимами. (3-7 строк импорта).

### Задание №2

📌 Создайте модуль с функцией внутри.

📌 Функция принимает на вход три целых числа: нижнюю и верхнюю границу и количество попыток.

📌 Внутри генерируется случайное число в указанных границах и пользователь должен угадать его за заданное число попыток.

📌 Функция выводит подсказки “больше” и “меньше”.

📌 Если число угадано, возвращается истина, а если попытки  исчерпаны - ложь.

### Задание №3

📌 Улучшаем задачу 2.

📌 Добавьте возможность запуска функции “угадайки” из модуля в командной строке терминала.

📌 Строка должна принимать от 1 до 3 аргументов: параметры вызова функции.

📌 Для преобразования строковых аргументов командной строки в числовые параметры используйте генераторное выражение.

### Задание №4

📌 Создайте модуль с функцией внутри.

📌 Функция получает на вход загадку, список с возможными вариантами отгадок и количество попыток на угадывание.

📌 Программа возвращает номер попытки, с которой была отгадана загадка или ноль, если попытки исчерпаны.

### Задание №5

📌 Добавьте в модуль с загадками функцию, которая хранит словарь списков.

📌 Ключ словаря - загадка, значение - список с отгадками.

📌 Функция в цикле вызывает загадывающую функцию, чтобы передать ей все свои загадки.

### Задание №6

📌 Добавьте в модуль с загадками функцию, которая принимает на вход строку (текст загадки) и число (номер попытки,
 с которой она угадана).

📌 Функция формирует словарь с информацией о результатах отгадывания.

📌 Для хранения используйте защищённый словарь уровня модуля.

📌 Отдельно напишите функцию, которая выводит результаты угадывания из защищённого словаря в удобном для чтения виде.

📌 Для формирования результатов используйте генераторное выражение.

### Задание №7

📌 Создайте модуль и напишите в нём функцию, которая получает на вход дату в формате DD.MM.YYYY

📌 Функция возвращает истину, если дата может существовать или ложь, если такая дата невозможна.

📌 Для простоты договоримся, что год может быть в диапазоне [1, 9999].

📌 Весь период (1 января 1 года - 31 декабря 9999 года) действует Григорианский календарь.

📌 Проверку года на високосность вынести в отдельную защищённую функцию.

### Задание №8

📌 Создайте пакет с всеми модулями, которые вы создали за время занятия.

📌 Добавьте в __init__ пакета имена модулей внутри дандер __all__.

📌 В модулях создайте дандер __all__ и укажите только те функции, которые могут верно работать за пределами модуля.

### Задание домашнее

📌Решить задачи, которые не успели решить на семинаре.

📌В модуль с проверкой даты добавьте возможность запуска в терминале с передачей даты на проверку.

📌Добавьте в пакет, созданный на семинаре шахматный модуль. Внутри него напишите код, решающий задачу о 8 ферзях.
Известно, что на доске 8×8 можно расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга. Вам дана расстановка 8 ферзей
на доске, определите, есть ли среди них пара бьющих друг друга. Программа получает на вход восемь  пар чисел,
каждое число от 1 до 8 - координаты 8 ферзей. Если ферзи не бьют друг друга верните истину, а если бьют - ложь.

📌Напишите функцию в шахматный модуль. Используйте генератор случайных чисел для случайной расстановки ферзей
в задаче выше. Проверяйте различный случайные варианты и выведите 4 успешных расстановки.